# Tab2SQL
**Tab2SQL** — это настольное приложение с графическим интерфейсом (на базе tkinter), которое позволяет преобразовывать табличные данные (CSV и Excel) в SQL-запросы для вставки данных в базу. Приложение предоставляет удобный интерфейс для настройки параметров таблицы, форматирования столбцов и генерации SQL-кода по нескольким шаблонам.

### Возможности
Загрузка данных:
* Поддержка файлов форматов CSV и Excel (xls, xlsx).
* Опции для настройки загрузки CSV: выбор разделителя, указание наличия заголовка.
* При работе с Excel возможно выбрать нужный лист для обработки.

Обработка и настройка данных:

* Автоматическое определение столбцов и типов данных с возможностью последующего редактирования:
  * Переименование колонок
  * Выбор типа данных (например, STRING, INTEGER, FLOAT, DATE, TIMESTAMP и др.)
  * Включение или исключение отдельных столбцов из итогового запроса
* Форматирование значений с использованием настраиваемых функций (округление, преобразование дат, булевых значений и т.д.).
* Логирование ошибок форматирования с подробным описанием проблем.

Генерация SQL

* Выбор из нескольких SQL-шаблонов для формирования получения SQL-запросов.
* Возможность предварительного просмотра сгенерированного кода и копирования его в буфер обмена.

## Установка
**Требования:**
* Python 3.x
* Зависимости, указанные в [requirements.txt](https://github.com/molianovm/Tab2SQL/blob/main/requirements.txt):
  * pandas==2.2.3
  * openpyxl==3.1.5
  * pyinstaller==6.12.0
 
**Установка из исходников**
1. Клонируйте репозиторий:
```commandline
git clone https://github.com/molianovm/Tab2SQL.git
cd Tab2SQL
```
2. Установите виртуальное окружение:
```commandline
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate   — для Linux/MacOS
.venv\Scripts\activate      — для Windows
```
3. Установите зависимости:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустите приложение:
```commandline
cd app
python main.py
```

## Сборка .exe
Для создания самостоятельного исполняемого файла (без консоли) используется PyInstaller. Выполните следующую команду из каталога `app`:
```commandline
pyinstaller --onefile --name=Tab2SQL --icon=favicon.ico --add-data "favicon.ico;." --noconsole main.py
```
После успешного выполнения сборки исполняемый файл `Tab2SQL.exe` будет доступен в папке `dist`.

Также можно скачать последнюю версию из [релиза](https://github.com/molianovm/Tab2SQL/releases)
## Лицензия
Лицензия проекта описана в файле [LICENSE](https://github.com/molianovm/Tab2SQL/blob/main/LICENSE).
